# 波兰签证

## 大使馆官网

- 駐日ポーランド共和国大使館
  - <https://tokio.msz.gov.pl/ja/>
  - 2-13-5 Mita, Meguro-ku Tokyo 153-0062 〒153-0062 東京都目黒区三田2-13-5
    - ※JR恵比寿駅東口（ガーデンプレイス方面）・目黒駅より徒歩約15分
  - phone (81-3) 5794-7020
  - fax (81-3) 5794-7024
  - tokio.amb.wk@msz.gov.pl
  - 査証（ビザ）申請受付時間
    - 月曜日から金曜日（木曜日を除く） 13:00-15:00
    - 木曜日  10:00-12:00
  - ポーランドの祝祭日
    - <https://tokio.msz.gov.pl/ja/embassy/tokio_jp_a_265/>
- 出張・ビジネスビザ（シェンゲンビザ）
  - <https://tokio.msz.gov.pl/ja/consular_section/tokio_jp_a_115/business/>

## 申请流程
ビザの申請書は、事前にオンラインシステム「e-Konsulat」（リンク: <http://www.e-konsulat.gov.pl/>）で来館日の予約と共に作成・登録する必要があります。登録されていない申請書（手書き等）は受理できませんのでご注意ください。

- Country / RegionはJAPAN、その後Diplomatic missionでTokyoを選択
- 左上のメニューで該当するビザ（ナショナルまたはシェンゲン）を選択
- 画面の説明を読み、画像認証を入力（表示される文字と数字を入力する。大文字と小文字は区別されます）
- 申請に来る日にちを選択。選択できない場合は予約が埋まっているか大使館/領事館の休館日
- 申請書の各項目を入力（日にちの選択から1時間以内に入力を完了しないと予約は無効となります）
- Saveボタンで入力内容を保存
- 自動メールで届いた記入済み申請書を印刷（メールアドレスを間違えると届きませんのでご注意ください）

受け取りはご本人または代理人が直接取りに来る必要があります。本人の場合は申請受理の控え（レシート）、代理の場合は委任状・申請受理の控え（レシート）・代理人の身分証が必要です。

受け取りは領事館の窓口営業時間内でお願いいたします。

## 申请材料
公式書類や証明書等はすべて、確認のための原本と提出用のコピーを併せてお持ちください。

書類は、可能な限りポーランド語または英語のものをご用意ください（日本語でしか発行できないものについては日本語でも問題ありません）。

- ビザ申請書- オンラインシステムで必要事項を全て記入のうえ、印刷・署名（パスポートと同じもの）したもの

申請書の3ページ目、36番と37番および最下段の空欄2箇所がご自身で記入いただく部分です。36番と左下には申請場所（Tokyo）と実際に申請する日を、37番と右下にはパスポートの所持人記入欄のサインを書いてください。

- 写真1枚- 3ヶ月以内に撮影された、フルカラーでパスポート規格を満たすもの（35mm×45mm）。背景は白色のみ可。顔は全体が写っており、高さが写真の70%（32mm）以上を占めていること

- パスポート（旅券）- 過去 10年以内に発行されており、有効期間が目的地からの出国日より3ヶ月以上残っているもの。未使用ページが最低2ページ必要

- パスポートの顔写真ページのコピー

- 過去に取得したポーランド/シェンゲンビザがある場合、そのコピー

- 有効な日本の在留カード原本およびコピー（両面）

- シェンゲン圏での滞在目的と、詳細な滞在計画（日程）を書いたカバーレター（領事宛のレター形式）

- 日本の就労先からの出張命令書- 出張の目的と、ポーランドでの滞在日程を詳細に説明するもの

- ポーランドの出張先の会社からの招聘状

※滞在費用については、日本の就労先もしくはポーランドの出張先の企業の少なくともどちらかの負担となる旨が出張命令書もしくは招聘状に記載されていること

- 往復予約済み航空券または予約確認書- 搭乗者名・日時およびフライトナンバーの記載があるもの。日本を出発してから帰国するまでの全ての経路が確認できること。複数のシェンゲン協定国間を移動する場合、その移動手段についても予約確認が必要

- シェンゲン圏での全ての滞在日程分の滞在場所の証明- ホテルの予約証明など。ホテルの住所・宿泊期間および申請者の氏名が記載されているもの

- 海外旅行傷害保険の加入証明書- シェンゲン圏滞在中の、緊急一時帰国・救援・治療・入院や死亡などの費用を補償するもの。シェンゲン圏の全ての国で有効で、かつ滞在またはトランジットの全日程をもれなくカバーしていること。補償額は上述の医療項目の合計について最低30,000ユーロ以上必要。保険会社が発効する、被保険者氏名・有効地域・有効期限および補償項目と補償額が確認できる証明書を提出する

- 直近3ヶ月分の銀行口座の残高の証明- 銀行の印鑑が押してあるもの。あるいは、通帳の原本とコピー（名義が確認できるページおよび過去3か月分の記帳ページ全て）での提出も可

※直近の残高のみが記載されている一般的な残高証明書は受理できないので注意

- 現在の就労先の在職証明書- 勤務開始日、役職および給与の記載のあるもの。自営業の場合は、日本での登録の証明（登記事項証明など）や事業許可証に加えて、銀行口座の残高証明を提出する
