时间： 201 19 9 年 年 6 6 月 月 1 1  日8:30- - 17:30
地点： 新宿スポーツセンター

一、 比赛流程
1、08:30 受付登记，请根据项目分组，缴纳费用，并领取号码牌和比赛须知
08:30- - 08:45  工作人员将在体育馆入口受付 5 08:45  体育馆开门后在 F 3F  比赛场地入口受付
2、09:00 开幕式
开幕式有重要嘉宾到场，请参赛选手 0 8:50  在比赛场地中央集合
3、09:45—12:30 比赛
4、12:30—12:45 休息、场馆通风
5、12:45—17:00 比赛
比赛各个赛程安排，请参考手册附录--赛程安排表
6、17:00-17:30 闭幕式（颁奖及幸运抽奖）
二、 注意事项
1. 参赛选手请从更衣室入口进入场馆。
2. 本次比赛共有 13 块场地，其中大场馆 10 块场地，小场馆 3 块场地。请选手确认好自己的场地和比赛顺序，注意收听场地
广播。
3. 请大家注意比赛时间安排，因赛事时间安排紧凑，每场比赛赛前无热身时间，比赛开始后 3 分钟未到场地者判负。
4. 场地裁判核实参赛选手姓名后开始比赛，记录比分和获胜方,比赛结果以场地裁判记分为准。如对场地裁判的判决有异议，
请向赛会主席申诉。
5. 赛会主席可能根据实际情况对赛事规则及流程安排等随时进行调整，并及时通过广播发布通知。本秩序册分组情况及比赛
场地安排等供选手参考，比赛时以场地公布为准。
6. 比赛的结果会及时更新在比赛成绩表上，比赛的任何异议，统一由赛会主席处理意见为准。
7. 注意安全，严防出现运动伤害，非参赛人员严禁进入比赛场地，以免发生危险及影响比赛。
8. 本次比赛是在日华人羽毛球联谊交流活动，请大家本着友谊第一、团结友爱的精神参与，使本次比赛成为一个友好交流的
盛会。
9. 如有任何其它需要或疑问，请向赛会主席台或现场有交通银行标志的工作人员咨询。
10. 球场看台和球场外休息区可自由活动，请遵守秩序、保持卫生。体育馆门外休息区有餐桌餐椅设备，请勿在比赛场地内用
餐。
11. 本次比赛连续进行，没有安排专门的午餐时间，请参赛选手自行携带便当、订餐或外出就餐。各位选手利用比赛间隙合理
安排时间，以免耽误自己的赛程。
三、 竞赛办法
1. 本次比赛分男子双打 2 个小组，男女混双 2 个小组,男子单打 2 个小组，混合团体 4 个小组。每小组内部以单循环赛制比赛。
2. 男子双打小组赛每组前 4 名进入淘汰赛，男女混双小组赛每组前 4 名进入淘汰赛，男子单打小组赛每组前 4 名进入淘汰赛。
混合团体赛每组前两名进入团体淘汰赛。淘汰赛对阵安排将在小组赛结束后由选手抽签决定。混合团体比赛的每场出场顺
序确定为：男双、女双、混双。每场比赛中，每位选手只能出场一次，不得兼项。不同场次比赛出场人员可以调整。各混
合团队须事先确定好每场次比赛的出场队员名单，并于每场赛前由队长通过比赛专用“报名单（オーダー用紙）”提交裁判。
每场团体比赛打满 3 项，即出现 2:0 大比分后，第 3 场混双仍然需要出场完成比赛。
3. 本次比赛设奖男双冠军 1 对、亚军 1 对、季军 2 对；男单冠军 1 名、亚军 1 名、季军 2 名；混双冠军 1 对、亚军 1 对、季
军 2 对。混合团体设冠军 1 队，亚军 1 队，季军 2 队。赛会主席拥有比赛规则和比赛争议的最终解释权和裁定权。
4. 本次比赛实行每球得分制，一局决胜负。
5. 小组赛 阶段局分为 5 15  分，如双方比分至 4 14  平后，率先超过对手 2 2  分者获胜。如双方比分至 1 17 7  平，则率先得到第 9 19  分者
取胜。* * （ 因 混合 团体 A A  组只有三队循环，小组赛阶段 局分为 1 21  分 ，如双方比分至 0 20  平后，率先超过对手 2 2  分者获胜。
如双方比分至 3 23  平，则率先得到第 5 25 。 分者取胜。 ）
6. 淘汰赛 阶段局分为 1 21  分，如双方比分至 0 20  平后，率先超过对手 2 2  分者获胜。如双方比分至 3 23  平，则率先得到第 5 25  分者
取 胜。
四、 温馨提示
1. 每位选手请务必妥善保管好自己的比赛须知，比赛须知右上角编号是选手登记、领取纪念品和参加最后抽奖活动的凭证。
2. 每位选手在小组赛全部结束后，可到工作人员处登记，领取由交通银行提供的比赛纪念品。
3. 除了冠亚季军能获得优胜奖励以外，赛会还在比赛颁奖结束后，从选手编号中抽取多个幸运大奖。幸运奖需由本人领奖，
不得由他人代领。
4. 由于天气炎热、比赛时间较长，休息时间短，请参赛选手注意及时补充水分和营养，充分热身，谨防受伤。
5. 赛会准备了少量急救药品，可提供有限的救护服务。
6. 加入赛会微信群“交通银行杯在日华人羽毛球公开赛暨中日友好羽毛球交流赛”，赛会信息和比赛成绩会通过微信即时更新。
7. 小组赛后期及淘汰赛期间，赛场内将不定期出现一些空余场地，大家可以有序自由练习，但注意不要影响正式比赛的进行



