
## 网球初学者第一次购拍的提示️

- 硬式网球拍️ 注意不要买成軟式テニス用のラケット
- 初级者用拍️便宜的（牌子无所谓）️ 
- 拍子重量：女生260-300g，男生280-320g之间为宜
- 拍线不要用 聚酯纤维 / Polyester / ポリ 
- 磅数尽量低

## 网球拍参数的完全手册

#### Head Size(拍面)：

拍面MID为95平方平方英寸，MP为96-100，之上为OS拍面。即Mid，Mid-plus，Over-size。

- 95 平方英寸以下是小拍面                  MID 一般适合力量较大，动作稳定的中-高级业余球手
- 96-100 平方英寸之间的是中拍面           MP 一般适合力量中等，动作比较稳定的中-高级业余球手
- 100-115 平方英寸之间的是大拍面          OS 一般适合力量较弱，动作不够稳定的初-中级业余球手
- 115 平方英寸以上是超大拍面               一般适合力量弱的女士和中老年初级业余球手

一般来说，新手和力量偏弱的女士建议用OS拍面，击球面积大，甜点大，容易接到球，而且由于拍面大，球接触到球网之后力量分散得也开，卸力的效果明显，又方便借力打力。而MID拍面由于甜点小，击球时对技术和力量的要求都高，但击球时力量更集中即可以方便大力选手打出暴力的重击!所以MID拍面的拍子大部分都是重量型球拍，专为暴力选手配备。而MP球拍，可以说是当今最主流的球拍，从高人到新人都可以用，完全可以根据自己的特点选用。

#### Length(拍长)： 

标准拍长27 inches(英寸) / 69 cm(厘米)
一般认为加长球拍在球拍力量，发球威力方面会有增加，但会损失在网前截击的灵活性。
加长的网拍，由于力臂较长，这样击球时候拍头转动惯量大，击球威力就增大。不过ITF也规定了，最长不能超过29英寸。

#### Strung Weight(上线后重量)：

球本身有很大的惯量，很轻的球拍去击球，就会造成拍面翻转，而使球出界或者下网。
简单的说：男性使用不超过330克的球拍，女性不超过310克，都是合适的选择。而不管男女，选择250克以下的球拍往往让你更容易出现击球失误。
在自己能力范围内，尽可能选择重量大的球拍。

考察重量对球拍的影响，要分两个方面，挥和击，挥动的时候，轻的球拍容易按照你设想的方式挥动，而击打的时候，重的球拍可以在碰撞的时候保持稳定，而且球反弹更有力。

高手协调发力能力强，用轻拍也能打出暴力球，但一般人用力不充分，想打出暴力球，还是用动量定理比较好，即：球拍重击球狠，对手接着也就更费力。这就是为什么罗迪克这种不涂拍的人要在拍子上加海量的铅片的缘故了。

#### Balance(平衡)：

"head-light" or "head-heavy" HL or HH

头轻打网前省力，底线费力，头重打网前不爽，但底线省力。
**想自己发力，加强控制力的，头轻是不错选择，有了控制和自己发力才是技术提升的途径。**
技术型选手或女士，用头重拍很好。

数据解释：1pts头轻，即拍子的平衡点在球拍中点靠近拍柄1 point的位置：

公式：1pts = 1/8 inch = 1/8 * 25.4 mm = 3.175 mm = 0.3175 cm

对于标长27inch即68.5cm的拍子而言，平衡点在从拍柄数31(68.5/2-0.3175=33.9)CM处。头重就在中点处加上平衡点数值。

9点头轻，就是68.5/2-0.3175 * 9=31.4，即平衡点在从拍柄数31.4CM处。网站上的是315，出入是因为我取的四舍五入点精确数位多所致。

1点头重，即68.5/2+0.3175=34.5CM，即从拍柄数34.5cm处。

大部分拍子挥起来会比原来的重量轻些，我们可以理解为借着惯性省了些重量。
有些球拍大孔减少了阴力，使拍子挥重远远轻于自重。

#### Stiffness(硬度)：

越硬拍子弹力越大，对球如此，对手臂也如此，所以软拍子对手臂都很友好。但用好了，借力加力后硬拍子的威力也是很恐怖的。想想美国大炮用PD+发出的250+KMH的发球吧。软拍由于拍子变形大，吸收力量大，所以需要更多自己发力，力量偏小喜欢借力的人士最好还是选硬度65以上的拍子。相反，力大人士用软拍子更能发挥自己的控制力和力量。

球拍硬度的数值越高，说明球拍在受到网球撞击拍面的时候的变形越小，造成球拍本身的力量越大，但是这样球在拍面上停留的时间越短，越少时间对球的方向进行控制。
力量小的初级球员的第一要求是把来球打回去，所以选择高硬度的威力球拍。
力量大的中高级球员的第一要求是把球控制住，所以选择低硬度的控制球拍。

#### Beam Width(拍框厚度)： 22-25 mm

一般认为球拍的厚度越厚，球拍越不容易变形，力量就越大，灵活性越差，反之亦然。

直接影响球拍力量指数的因素，拍框越厚，由于线床变形越小，球拍力量会增强，减震也越好。拍框薄，球拍的控制要好一些，拍框薄拍子也越灵活。拍框的厚度和拍面的大小也有一定关系，OS拍面很少有小于20mm的。总之窄边的拍子都是暴力拍，L6、Tour90，都属于这类。宽边的如PD等借力效果好。

#### Composition(成份)： Graphite (碳素) / Kevlar (卡夫拉)

现在的拍子中碳素为主，加入金属或纤维物质都是为了增加拍子的硬度，加强拍子的力量和稳定性。只需要说明一点，有些人会不习惯金属元素的震动感觉，可以选用减震效果好的纯碳拍。这个因人而异。

对于新手拍来说，球拍材质直接跟球拍价钱挂钩。目前市面常见的网球拍材质主要有3类：最便宜的铝合金网拍，一般在超市等大众消费场所销售，价格从几十元到一百多不等；全碳素纤维的网拍，这里球拍根据碳素等级好坏以及品牌和款式新颖程度，价格从两百到数千不等，一般在高级商场或者球拍专卖店销售；还有就是介于其中的碳铝混和网拍，价格也介于中间。至于你看到各个品牌五花八门的纳米啦、金刚啦、流金啦、气凝胶啦、微凝胶啦这些新科技新材料，都是填充于碳素纤维的补强材料，就像一道菜的佐料，即便加入108种香料，本质还是要叫什么什么糖醋鱼、什么什么泼辣少妇鸡（加了花椒辣椒的）一样。铝合金网拍容易损坏，而且不能承受高的网线张力，加上震动很厉害，不是很推荐使用。在财力许可的情况下，至少购买碳铝混和球拍。碳铝球拍一般是100－400元不等，国际性品牌都要接近300元，而全碳素最低廉的网拍，哪怕是国内品牌，也要在接近300元左右。碳素等级越好的网拍越贵，所谓超刚性碳素的网拍，起码在七八百元以上。

#### Power Level(力量级别)：

力量越大，越省力，力量越小，越需要自己来发力，大家量力而行吧。

一般来说，这都是和拍子的重量、挥重紧密相连的指数，重拍要求挥拍速度快，因为什么?因为如果你挥得不够大力，就不够快，没有力量是击不出好球的。所以重量和挥重决定了你的挥拍速度一点不为过。

挥重小的，挥拍速度中等，力量小，借力多，适合休闲打法。
#### Grip Size（拍柄大小）

因手而异，
采用正手握拍时，应该恰巧能够将你非击球手的食指放置于无名指和手掌之间的空隙内。

No.1 4 1/8英寸 1 号握把 
No.2 4 1/4英寸 2 号握把 
No.3 4 3/8英寸 3 号握把 
No.4 4 1/2英寸 4 号握把

说明：1英寸=2.54 厘米

太细的握把在击球时需要用更多的力量控制球拍不在你的手中翻转;太粗的拍柄则会抑制发球时手腕的下压，不便于发力。
追求上旋的高手会选择小一号的手柄，为了方便转手腕，不过新人或技术不熟练者不要过早追求动手腕击球!

#### String Pattern(线床密度) ：16 Mains(竖线) / 19 Crosses(横线)

记住一点，竖线越少，上旋效果越好，反之则是平击效果。16 * 19是当今主流，但18 * 20依然占有一部分市场，如HEAD的Prestige和Dunlop的200G等依然占有一片特别的市场，Safin更是用自己天生的素质用小拍面线密线床的拍子打出了极强的上旋球。可见技术上的优势远远凌驾于拍子之上!

顺便加一句，线疏且拍面在MP或OS的拍子，很容易走线，小拍面紧线床相对走线少。如果是特别不喜欢整线，就上聚脂线，如果又是经常会把力士浪硬线都打走的高手，建议换用小拍面的拍子。

#### String Tension(上线高低峰值)： 53-63 pounds (磅)

非力士浪硬线，本着先上拍子推荐的中值，再根据手感调整。**相加力量的，减少磅数，想加控制的，加磅数，**每次调整2-3磅。

力士浪硬线主打线(非zolo和Poly)要比推荐的中值减少10%左右。尤其是Timo和Alu power这两款，加了铝纤维，有很大的震动，手臂力量不足或动作不够规范的人容易打出网球肘。美国的罗迪克fans用PD+这种硬拍子上硬线加到60磅以上，打伤者慎多。

再次提醒职业选手的上线不可取!!!阿加西用OS拍为了加强控制，alu power上了67磅。问题是我们没有他们那样好的身体素质。用PD/PD+的人若非有胜于罗迪克的身体素质，千万不要上线超过60磅。

切记：打出网球肘的人都是被自己的力量打伤的!力量小或不喜欢自己的发力的人一般伤不了。只有硬拍加硬线加不协调地发力(手臂用力过多)才是致伤的主要因素。


#### Mains skip(穿线方法)： 8T，8H

(这个意思为从拍子当中的2个竖线孔往两边数的第8个线孔是穿横线的，其中H代表从拍头开始数，T代表从线床底部开始数)

- One Piece： (建议用一根线穿成整个线床，现在的拍子Two Piece的比较多，就是用2根线分别穿横竖线)
- No shared holes： (没有共享的线孔儿，共享线孔的拍子现在已不多，以前Prince的TT和More系列中比较多)


### 配件

- 墨镜 知名平牌有: oakley, swans
- 优衣库直接买个1500jpy的就好
- 铅片(キモニー 鉛バランサー)https://www.amazon.co.jp/dp/B0016724XM/ref=twister_B07BZGR815?_encoding=UTF8&psc=1
- 避震器 振動止め
- エラストクロス　ELASTO CROSS

### 网球线

<http://akiba.geocities.jp/sh901isblue/gut.html>

 『ガット(GUT)』は『腸』という意味です。現在販売されているガットはほとんどの物が『シンセティック(ナイロン)』で出来ているのですが、以前は『羊』の腸を細くねじって糸状にしてテニスラケットに張っていました。

今ではプレイヤーの人口が多いことから羊では生産も間に合わないこともあり、『牛』の腸が主流となっています。このような天然素材で作られていることから牛の腸のガットを『ナチュラルガット』と呼んでいます。

日本ではラケット(テニス、バドミントン)に張られる糸を総称して『ガット』と呼んでいますが、外国では『ストリングス』と呼ぶことが主流のようです。

研究表明，虽然力量性能不会因为线的规格而改变，但击球的深度却会跟随线床的硬度而改变，而这主要是因为球运行轨迹的不同。球在离开球线后，如果运行轨迹越高，那么在相同的速度时，球肯定会飞行的越远。越松落点越深，越紧落点越浅。

克维拉竖弦×天然牛肠横弦
用最耐用的弦线做主弦可以最大限度地延长弦床的使用寿命，因为根据调查表明95%的弦线断裂发生在竖弦上；用弹性最好的天然牛肠弦做横弦，可以最大限度地缓解卡沃拉的坚硬手感，在耐用的基础上发挥出最好的弹性。


#### 张力
网线张力低力量大，张力紧控球好，是一般经验。
初学者虽然应该多要求控球，但是反而应该使用张力低一些的网线，因为他们打球经常打在偏离中心的位置，低张力可以提供容错好的软线床，甜区大，降低传给手部和肘部的震动量。
如果球员要从球拍上寻求更大的力量，应试着降低几磅张力。线床变形大（球变形小），反弹给球的能量会更多。
稍紧的线床弯曲小，球的变形多，因此提供给球的能量比稍松的线少。这就意味击球后，球不会飞的很远。
般情况下，提高张力可能会打旋球，为打上旋球和削球的球员提供更多的控制力，这种说法同样被大家接受。

更加现代的观点认为, 球拍标记的张力推荐数值更加面向高级选手, 普通选手应从推荐值的下限开始尝试.

#### 直径
细网线可提高可控性, 而粗网球线则提升耐用性. 网线隔距范围从15(最粗)到19(最细), 半隔距等于一个L(15L, 16L等), L是"Light(轻)"的缩写. 15L的线比15隔距的线细, 但比16隔距的线粗. 由于细线使球嵌入线的程度更大, 因此打旋球的可能性也越大.数字越大表明线就越细。数字后面字母“L”表示这款线比同数字的球线更细一点，例如，16L的球线就比16的球线更细。网球球线的粗细从15L到19不等，但16和17的球线是目前最普遍的。球线的粗细对线床的硬度影响并不太大，但对旋转性能和耐用性却影响很大。球线越细，那么“咬”球也就越多，并产生越多的旋转。但是，球线越细，耐用性也会相应地降低。

#### 材质

现今，用来制造球线的原材料主要有四种：天然羊肠（还有牛肠等）、尼龙、聚酯和芳轮纤维。原材料对线床硬度和耐用性有很大影响，但一般对旋转性能的影响不大。天然羊肠线是最软的球线，接下来是尼龙，而材料是聚酯和芳轮纤维的球线都比较硬。对于耐用性来说，却刚好相反：芳轮纤维球线最为耐用，接下来依次是聚酯、尼龙和羊肠。在休闲型选手当中，尼龙球线是最受欢迎的类型。

非天然线统称为シンセティックストリング

- 天然肠线 / ナチュラルガット

在可控性与手感上效果最佳. 常常由于其造价而被人所忽略. 对于胳膊不适或只要求效果最好的球员来说, 天然肠线是最好的选择. 在顶级20ATP巡回赛中, 仍选择使用#1线. 这些球员知道由于天然肠线硬度变化小, 产生的包球效果更好. 细纹理抓球程度大, 旋球效果好, 所以天然肠线能提供最大的球感和控球效果.天然肠线的取材是来自于牛肠上的浆膜，经过一系列复杂的工艺制作而成。天然肠线是最古老的球线种类之一，也拥有目前任何人工合成线都不具备的手感和球感。直 到现在，很多职业球员依然使用或部分使用天然肠线。天然肠线的韧度高，弹性好，反馈迅速，手感舒适，拥有极好的包球感觉和控制性能，是公认的顶级球线种 类。但天然肠线的价格比较高，耐打度一般，因此在普通爱好者中比较难以普及。


- 人造肠线/尼龙 / Nylon / ナイロン

现在多数人造品都是由尼龙构成的, 但等级要比基本尼龙线要高. 现在制造工艺生产的尼龙网线(或是您坚持认为的人造肠线)将可控性和耐用性有效的结合起来. 现在98%的非职业球员都使用尼龙线. 
常用的是材料是尼龙或者其他较软的化合物纤维，这类纤维的硬度低，比较软；通过不同的编织方法将这些纤维和一些添加物编织成线，来达到不同的性能。结构上也多种多样，有复丝结构，单层复合，多层复合，多芯复合等等。
目前市场上见到的各类结构的线，大都属于软线。软线的硬度低，弹性好，具有良好的减震性能，舒适度高。但缺点就是耐打度比较差。

一般2000日元的线可以使用约**24小时**


- 聚酯纤维 / Polyester / ポリ

非常耐用的网球线,选择这类网球线的主要是老打断线的球员, 而非力量型或要求球感的球员. 聚酯纤维线最初张力损失很快, 从尼龙或人造肠线转过来的球员应增加3-5磅的张力. 也有说法从尼龙线换为聚酯纤维线，可能要增加5-10%的张力，以弥补聚酯纤维线初始张力损失高的情况。

- 卡维拉

Kevlar是可以得到的最耐用的线. Kevlar非常结实, 线能拉得很紧. 因此, 通常要加入尼龙以减少线床硬度(Kevlar是主线, 尼龙打十字线). 建议初次使用混合尼龙线的球员减少10%的张力, 以补偿增加的硬度.





