# 参加几个培训项目有感

有个叫做Asahi的老师非常热心的张罗, <tasahi@waseda.jp>

## FPGA

文件通过 Google Drive 分享,
所有人使用VPC连接到AWS的虚拟主机上操作.

FPGA也是使用AWS的FPGA服务来体验.

## AI Camp

创建了一个实时聊天室

创建了一个临时的wiki页面

## ML

## 通用

### 教学道具

- iPad Pro
- 激光笔
  - 不要晃来晃去, 看着眼晕
- 教案的分发
  - 不依赖特定网站, 例如校内的系统
  - 使用可以直接打开的商业网站
    - 也就是可以通过URL直接打开的
    - 例如: Google Drive, Dropbox, GitHub
    - 反例: 需要账号登录的文件分享网站
    - 考虑到网址长度, 可以使用 ShortURL 类的服务

### 教学方式

- 先有内容, 再有讨论, 先有输入, 才有输出
  - 反例: 机器学习第一节课, 让学生讨论机器学习, 统计学, 人工智能, 深度学习的概念辨析

- 配置阅读, 一定要配帮助学生自我检查的quiz
  - 反例: 仅仅要求学生课下学习矩阵运算, 但是不安排配套习题
  - 学生可能不会去阅读
  - 即便阅读了, 也缺乏一个明显的自我判断: 我读对了吗? 我读够了吗?

### 教案编纂

- **必须加页码**
- 劲量避免来回对照
  - 需要比较/参考的内容劲量放在一页/邻页
- 真的需要用Slide的形式吗?
  - 考虑markdown格式
- 图文必须必须一致
  - 特别注意箭头的起点和终点, 要与其意义相符

## 理想的教学

## 课程介绍

务必列出所需要的前置知识, 同时以

```text
差例: 本课程要求具有初步的线性代数知识
良例: 本课程要求具有初步的线性代数知识, 例如掌握如下基本概念, 矩阵的秩
```

最佳实践: 第一课的讲义提前公开

## 组织预习

## 讲义编排与课堂语言

## 概念的导入

如果一个概念作为独立的个体无法与其他任何内容产生关联，那么它存在的价值是会受到质疑的。
一个概念产生的「动机」比这个概念能为我们带来的「结果」更加重要。

### 举例说明

举例时应有如下原则:

- 所举例子应当尽量剪除不必要的细节
- 解释抽象概念时, 务必准备至少举两个例子, 这两个例子应当只在与被说明内容的核心概念上相像
  - 避免学生对例子的过度解读

## 组织课后学习

## 需求驱动的教学

- 先有解决某个问题的需求，再有具体解决的方法和知识和工具。
  - 清楚认识到需求之前，具体的知识本身是无用的。
  - 工具是受到需求驱动的。
- 可以说只传授知识, 不引入背后的问题需求是典型的`授人以鱼`的做法

## Illusion of Understanding 理解的幻觉

- 当教学内容对难点的分拆过细(例如每一步), 或过于依赖图形, 比喻, 等直观手段的时候, 会使听讲者产生理解的幻觉.
  - 听讲者真正理解的部分是每一步的细微步骤 或 对图形/比喻等手段的直观, 而没有去理解原来的知识点. 或者听讲者当时明白了知识点, 但是不够深刻, 马上就会遗忘知识点的内容.
- 教学过程中时刻总结, 回扣原来的知识点
- 保持适度的抽象
- 通过及时且有一定深度的练习题确认并巩固对知识点的理解

## AI 助手辅助的自学

- 从传统学习过渡到AI辅助 vs 从AI辅助开始
- 缺乏先验知识对AI输出的结果进行评价
- 提示词的好坏严重影响结果, 需要特别强调AI的角色(教授入门学习者的教师)
