### 我的球拍

#### Wilson Hyper Hammer 4.3 Midplus Stretch

Until 201903

实测重量 290g (带一厚一薄两层手胶)

```text
Head Size:	100 sq. in. / 645 sq. cm.
Length:	27.50 inches / 69.85 cm
Strung Weight:	9.30 oz / 264 g
Balance:	5pts HH
Swing Weight:	307
Beam Width:	30.0mm
Tip/Shaft:	24.0mm / 26.0mm
Composition:	15% Hyper Carbon / 10% High Modulus Graphite / 75% Graphite
Power Level:	Low-Medium
String Pattern:	16 Mains/20 Crosses
Main Skip:	7T,9T,7H,9H
String Tension:	53-63
```

#### Yonex ?



### 网球初学者第一次购拍的提示️

- 硬式网球拍️ 軟式テニス用のラケット
- 初级者用拍️便宜的（牌子无所谓）️ 
- 拍子重量：女生260-300g，男生280-320g之间为宜

### 网球拍参数的完全手册

#### Head Size(拍面)：

拍面MID为95平方平方英寸，MP为96-100，之上为OS拍面。即Mid，Mid-plus，Over-size。

95平方英寸以下是小拍面                  MID 一般适合力量较大，动作稳定的中-高级业余球手
96-100 平方英寸之间的是中拍面           MP 一般适合力量中等，动作比较稳定的中-高级业余球手
100-115 平方英寸之间的是大拍面          OS 一般适合力量较弱，动作不够稳定的初-中级业余球手
115平方英寸以上是超大拍面               一般适合力量弱的女士和中老年初级业余球手

一般来说，新手和力量偏弱的女士建议用OS拍面，击球面积大，甜点大，容易接到球，而且由于拍面大，球接触到球网之后力量分散得也开，卸力的效果明显，又方便借力打力。而MID拍面由于甜点小，击球时对技术和力量的要求都高，但击球时力量更集中即可以方便大力选手打出暴力的重击!所以MID拍面的拍子大部分都是重量型球拍，专为暴力选手配备。而MP球拍，可以说是当今最主流的球拍，从高人到新人都可以用，完全可以根据自己的特点选用。

#### Length(拍长)： 

标准拍长27 inches(英寸) / 69 cm(厘米)
一般认为加长球拍在球拍力量，发球威力方面会有增加，但会损失在网前截击的灵活性。
加长的网拍，由于力臂较长，这样击球时候拍头转动惯量大，击球威力就增大。不过ITF也规定了，最长不能超过29英寸。

#### Strung Weight(上线后重量)：

球本身有很大的惯量，很轻的球拍去击球，就会造成拍面翻转，而使球出界或者下网。
简单的说：男性使用不超过330克的球拍，女性不超过310克，都是合适的选择。而不管男女，选择250克以下的球拍往往让你更容易出现击球失误。
在自己能力范围内，尽可能选择重量大的球拍。

考察重量对球拍的影响，要分两个方面，挥和击，挥动的时候，轻的球拍容易按照你设想的方式挥动，而击打的时候，重的球拍可以在碰撞的时候保持稳定，而且球反弹更有力。

高手协调发力能力强，用轻拍也能打出暴力球，但一般人用力不充分，想打出暴力球，还是用动量定理比较好，即：球拍重击球狠，对手接着也就更费力。这就是为什么罗迪克这种不涂拍的人要在拍子上加海量的铅片的缘故了。

#### Balance(平衡)：

头轻打网前省力，底线费力，头重打网前不爽，但底线省力。

想自己发力，加强控制力的，头轻是不错选择，有了控制和自己发力才是技术提升的途径。技术型选手或女士，用头重拍很好。

数据解释：1pts头轻，即拍子的平衡点在球拍中点靠近拍柄1 point的位置：

公式：1pts = 1/8 inch = 1/8 * 25.4 mm = 3.175 mm=0.3175CM

对于标长27inch即68.5cm的拍子而言，平衡点在从拍柄数31(68.5/2-0.3175=33.9)CM处。头重就在中点处加上平衡点数值。

n six-one 90，9点头轻，就是68.5/2-0.3175*9=31.4 即平衡点在从拍柄数31.4CM处。网站上的是315，出入是因为我取的四舍五入点精确数位多所致。

1点头重，即68.5/2+0.3175=34.5CM，即从拍柄数34.5cm处。

大部分拍子挥起来会比原来的重量轻些，我们可以理解为借着惯性省了些重量。
有些球拍大孔减少了阴力，使拍子挥重远远轻于自重。

#### Stiffness(硬度)：

越硬拍子弹力越大，对球如此，对手臂也如此，所以软拍子对手臂都很友好。但用好了，借力加力后硬拍子的威力也是很恐怖的。想想美国大炮用PD+发出的250+KMH的发球吧。软拍由于拍子变形大，吸收力量大，所以需要更多自己发力，力量偏小喜欢借力的人士最好还是选硬度65以上的拍子。相反，力大人士用软拍子更能发挥自己的控制力和力量。

球拍硬度的数值越高，说明球拍在受到网球撞击拍面的时候的变形越小，造成球拍本身的力量越大，但是这样球在拍面上停留的时间越短，越少时间对球的方向进行控制。
力量小的初级球员的第一要求是把来球打回去，所以选择高硬度的威力球拍。
力量大的中高级球员的第一要求是把球控制住，所以选择低硬度的控制球拍。

Beam Width(拍框厚度)： 22-25 mm

一般认为球拍的厚度越厚，球拍越不容易变形，力量就越大，灵活性越差，反之亦然。

直接影响球拍力量指数的因素，拍框越厚，由于线床变形越小，球拍力量会增强，减震也越好。拍框薄，球拍的控制要好一些，拍框薄拍子也越灵活。拍框的厚度和拍面的大小也有一定关系，OS拍面很少有小于20mm的。总之窄边的拍子都是暴力拍，L6、Tour90，都属于这类。宽边的如PD等借力效果好。

Composition(成份)： Graphite (碳素) / Kevlar (卡夫拉)

现在的拍子中碳素为主，加入金属或纤维物质都是为了增加拍子的硬度，加强拍子的力量和稳定性。只需要说明一点，有些人会不习惯金属元素的震动感觉，可以选用减震效果好的纯碳拍。这个因人而异。

对于新手拍来说，球拍材质直接跟球拍价钱挂钩。目前市面常见的网球拍材质主要有3类：最便宜的铝合金网拍，一般在超市等大众消费场所销售，价格从几十元到一百多不等；全碳素纤维的网拍，这里球拍根据碳素等级好坏以及品牌和款式新颖程度，价格从两百到数千不等，一般在高级商场或者球拍专卖店销售；还有就是介于其中的碳铝混和网拍，价格也介于中间。至于你看到各个品牌五花八门的纳米啦、金刚啦、流金啦、气凝胶啦、微凝胶啦这些新科技新材料，都是填充于碳素纤维的补强材料，就像一道菜的佐料，即便加入108种香料，本质还是要叫什么什么糖醋鱼、什么什么泼辣少妇鸡（加了花椒辣椒的）一样。铝合金网拍容易损坏，而且不能承受高的网线张力，加上震动很厉害，不是很推荐使用。在财力许可的情况下，至少购买碳铝混和球拍。碳铝球拍一般是100－400元不等，国际性品牌都要接近300元，而全碳素最低廉的网拍，哪怕是国内品牌，也要在接近300元左右。碳素等级越好的网拍越贵，所谓超刚性碳素的网拍，起码在七八百元以上。

Power Level(力量级别)：

力量越大，越省力，力量越小，越需要自己来发力，大家量力而行吧。

一般来说，这都是和拍子的重量、挥重紧密相连的指数，重拍要求挥拍速度快，因为什么?因为如果你挥得不够大力，就不够快，没有力量是击不出好球的。所以重量和挥重决定了你的挥拍速度一点不为过。

挥重小的，挥拍速度中等，力量小，借力多，适合休闲打法。



#### Grip Size（拍柄大小）

因手而异，
采用正手握拍时，应该恰巧能够将你非击球手的食指放置于无名指和手掌之间的空隙内。

No.1 4 1/8英寸 1 号握把 
No.2 4 1/4英寸 2 号握把 
No.3 4 3/8英寸 3 号握把 
No.4 4 1/2英寸 4 号握把

说明：1英寸=2.54 厘米

太细的握把在击球时需要用更多的力量控制球拍不在你的手中翻转;太粗的拍柄则会抑制发球时手腕的下压，不便于发力。
追求上旋的高手会选择小一号的手柄，为了方便转手腕，不过新人或技术不熟练者不要过早追求动手腕击球!

#### String Pattern(线床密度) ：16 Mains(竖线) / 19 Crosses(横线)

记住一点，竖线越少，上旋效果越好，反之则是平击效果。16*19是当今主流，但18*20依然占有一部分市场，如HEAD的Prestige和Dunlop的200G等依然占有一片特别的市场，Safin更是用自己天生的素质用小拍面线密线床的拍子打出了极强的上旋球。可见技术上的优势远远凌驾于拍子之上!

顺便加一句，线疏且拍面在MP或OS的拍子，很容易走线，小拍面紧线床相对走线少。如果是特别不喜欢整线，就上聚脂线，如果又是经常会把力士浪硬线都打走的高手，建议换用小拍面的拍子。

#### String Tension(上线高低峰值)： 53-63 pounds (磅)

非力士浪硬线，本着先上拍子推荐的中值，再根据手感调整。相加力量的，减少磅数，想加控制的，加磅数，每次调整2-3磅。

力士浪硬线主打线(非zolo和Poly)要比推荐的中值减少10%左右。尤其是Timo和Alu power这两款，加了铝纤维，有很大的震动，手臂力量不足或动作不够规范的人容易打出网球肘。美国的罗迪克fans用PD+这种硬拍子上硬线加到60磅以上，打伤者慎多。

再次提醒职业选手的上线不可取!!!阿加西用OS拍为了加强控制，alu power上了67磅。问题是我们没有他们那样好的身体素质。用PD/PD+的人若非有胜于罗迪克的身体素质，千万不要上线超过60磅。

切记：打出网球肘的人都是被自己的力量打伤的!力量小或不喜欢自己的发力的人一般伤不了。只有硬拍加硬线加不协调地发力(手臂用力过多)才是致伤的主要因素。


Mains skip(穿线方法)： 8T，8H

(这个意思为从拍子当中的2个竖线孔往两边数的第8个线孔是穿横线的，其中H代表从拍头开始数，T代表从线床底部开始数)

One Piece： (建议用一根线穿成整个线床，现在的拍子Two Piece的比较多，就是用2根线分别穿横竖线)

No shared holes： (没有共享的线孔儿，共享线孔的拍子现在已不多，以前Prince的TT和More系列中比较多)


### 配件

- 墨镜 oakley, swans

### ガットの豆知識

<http://akiba.geocities.jp/sh901isblue/gut.html>

 『ガット(GUT)』は『腸』という意味です。現在販売されているガットはほとんどの物が『シンセティック(ナイロン)』で出来ているのですが、以前は『羊』の腸を細くねじって糸状にしてテニスラケットに張っていました。

今ではプレイヤーの人口が多いことから羊では生産も間に合わないこともあり、『牛』の腸が主流となっています。このような天然素材で作られていることから牛の腸のガットを『ナチュラルガット』と呼んでいます。

日本ではラケット(テニス、バドミントン)に張られる糸を総称して『ガット』と呼んでいますが、外国では『ストリングス』と呼ぶことが主流のようです。


### 网球的自我裁判原则

```
无裁判赛事指南
自主裁判方法
根据参赛者、队自行判定确定得分称为自主裁判，规则如下：
1）发球者在发球前要用接发方听的到的音量报比分，参赛选手同时确定比分。
2）关于己方半场的判定和申告，球压线，球与线之间的间隙看不清，或者没有看清球落点的时候，判定为界内即为好球 (グッド)，球与界线之间有明显的间隙的时候可判定为出界(アウト)或失误(フォールト)
3）判定和申告要在球落地后第一时间做出判断，用对方可以清楚听到的音量并做出手势，基础手势为，食指指向天空示意out 或手掌向下示意in。
4）双打的判定和申告，判定方有一人做出判定既生效，判定方俩人判定不一致时为判定方失分，但是在发球时需要的判定，擦网之类判定时出现不一样判定的情况，对方重新发球。
5）除土场地外不进行球落点确认
6）比赛中，有场外球进入场地影响比赛进行时，要跟对方喊「レット」以告知中止比赛，场外球清理出场后当前局重新进行；
7）比赛中，参赛选手球拍以外的衣物、随身物品掉落到对面场地以外区域时，如果是第一次发生，由对方选手申告「レット」中止比赛，当前局重新进行；第二次发生起，掉落物品一方当前局判输。
掉落物品一方无「レット」申告权，仅由对方在断定比赛受到影响的情况下使用。如果物品掉落对比赛没有影响，则当前判分有效。
8）每局内比赛得分不明确时，追溯至双方公认得分重新开始比赛；盘内局数比分不确定时同样适用以上规则。重新开始时，比赛结束时机和球权根据双方确认比分决定。得分经过订正后比赛重新开始时，比赛中止时的发球方须让渡发球权（避免同一方选手连续两个game发球）
9）以下场合请及时向裁判员或巡回裁判员申告
①比赛中，因上厕所、换衣服、热规则启用等申告离场时；
②对对方言行、申告以及发球踩线存在不服或疑问时；
③场上参赛双方出现协商解决不了的问题时；
10）需要申请医疗暂停时，向裁判员或巡回裁判员申告。大会没有教练时可自行进行医疗处置，须经裁判员或巡回裁判员确认判断是否需要医疗处置，获得允许后须在3分钟内处理完毕。
11）比赛结束，获胜一方向大会组委会归还比赛用球，汇报比赛得分。
12）各判定及申告权利参见以下规则
①「フォルト」（失误）「アウト」（出界）「グッド」（好球）由球所在半场一方任一选手判定；
②「ネット」（触网）「スルー」（球从网眼内穿过）「タッチ」（触球）「ノットアップ」（二次弹跳）「ファウルショット」（技术犯规）须由双方共同判定；
③「フットフォールト」（发球踩线）由场内裁判员或巡回裁判员判定。
13）改判
界内界外的改判由裁判员和巡回裁判员执行。
14）有外界影响时的中止申告
①认为受到场外影响时，双方均有权提出中止申告；
②对方无意识的妨害（包括第一次物品掉落，见本则第7条）发生时，只有受影响一方有中止申告权；第二次发生则按故意妨害当前一球失分。
③对方的故意妨害行为，由裁判员、巡回裁判员根据受妨害一方的申告进行判定。若认为受到妨害但依然有意识的继续比赛时，妨害不成立。
15）误申告被紧接着纠正时
界内球误申告为界外并紧接着被修正时，第一次视为非故意妨害得分有效。但，如果误申告之前的击球明确可得分的情况下，误申告一方当前一球失分；且，第二次起按故意妨害计当前一球失分。
............................................................
注：
①ネット：发球时球触网，并落到接发球一方场地时
②スルー：球从网洞内穿过时
③タッチ：球碰触到身体时、携带物品落到对方场地时、球拍或身体触碰到球网时、球碰触到球拍时；
④ファウルショット：故意连续2次击球时、球未过网就击球时。
``` 



