# 程序员能力矩阵测试

原始出处没有找到，关键字：“程序员能力矩阵测试_matrix”。

按照个人理解进行了一定的修改。
现代比较流行的Docer等技术没有涉及。

## 数据结构

- 不知道数组和链表的差异
- 能够解释和使用数组，链表，字典等，并且能够用于实际的编程任务。
- 了解基本数据结构时间和空间的折中，比如数组vs 链表，能够解释如何实现哈希表和处理冲突，了解优先队列及其实现。
- 高等的数据结构的知识，比如B-树、二项堆、斐波那契堆、AVL树、红黑树、伸展树、跳跃表以及前缀树等。

## 算法

- 不能够找出一个数组各数的平均值(这令人难以置信，但是我的确在应聘者中遇到过)
- 基本的排序，搜索和数据的遍历和检索算法。
- 树，图，简单的贪婪算法和分而治之算法，能够适度了解矩阵该层的含义。
- 能够辨识和编写动态规划方案，良好的图算法知识，良好的数值估算的知识，能够辨别NP问题等。

## 编程体系

- 不知道何为编译器、链接器和解释器。
- 对编译器、链接器、解释器有基本的了解。知道什么是汇编代码以及在硬件层如何工作。有一些虚拟内存和分页知识。
- 了解内核模式vs用户模式,多线程，同步原语以及它们如何实现，能够阅读汇编代码。了解网络如何工作，了解网络协议和socket级别编程。
- 了解整个程序堆栈、硬件(CPU+内存+中断+微码)、二进制代码、汇编、静态和动态链接、编码、解释、JIT（just-in-time）编译、内存碎片回收、堆、栈、存储器编址…

## 源码版本控制(这部分内容已经有些古老了)

- 通过日期备份文件夹
- VSS和初级的CVS/SVN用户
- 熟练地使用CVS和SVN特性。知道如何分支和归并，使用程序库补丁安装特性等
- 有分布式VCS系统的知识。尝试过Bzr/Mercurial/Darcs/Git

## 自动化编译

- 只知道在IDE下编译
- 知道如何编译在命令行下编译系统
- 能够安装一个脚本构建基本的系统
- 能够安装一个脚本来构建系统并且归档，安装程序，生成发布记录和给源码控制中的代码分配标签。

## 自动化测试

- 认为所有的测试都是测试员的工作。
- 能够编写自动化的单元测试，能够为正在编写的代码提出良好的测试用例。
- 按照TDD （Test Driven Development）方式编写代码。
- 了解并且能够有效自动化安装，载入/性能和UI测试

## 问题分解

- 只有直线式的代码，通过复制粘贴来复用
- 能够把问题分散到多个函数中
- 能够想出可复用的函数/对象来解决大题的问题
- 使用适宜的数据结构和算法，写出通用的/面向对象的代码来封装问题的易改变的层面。

## 系统分解

- 想不出比单一的文件/类更好的层面
- 如果不在同一平台或没采用相同的技术，能够把问题空间和设计方案分解。
- 能够设计跨技术/平台的系统。
- 能够在多个产品线和与外部体系一体化中虚拟化和设计复制的系统。同时也能够设计支持系统监视、报告、故障恢复等。

## 交流

- 不能向同伴表达想法/主意。匮乏拼写和语法的能力。
- 同伴能了解你在说什么。有良好的拼写和语法能力。
- 能够和同伴进行高效的交流
- 能够使用清晰的方式了解和交流想法/设计/主意/细则，能适应每种环境的交流

## 同一文件中代码组织

- 同一文件中组织没有依据
- 按照逻辑性或者易接近的方法
- 代码分块和对于其他源文件来说是易于是释,引用其他源文件时有良好的注释
- 文档头部有许可声明，总结，良好的注释，一致的空格缩进。文档外观美观。

## 跨文件代码组织

- 没够想过给代码跨文件组织
- 相关文件按文件夹分组
- 每个物理文件都有独立的目的，比如一个类的定义，一个特性的实现等。
- 代码在物理层组织紧密，在文件名上与设计和外观相匹配，可以通过文件分布方式洞察设计理念。

## 源码树组织

- 一切都放在一个文件夹内
- 初步地将代码分散进对应逻辑的文件夹。
- 没有循环依赖，二进制文件，库，文档，构建，第三方的代码都组织进合适的文件夹内。
- 源码树的物理布局与逻辑层次、组织方式相匹配。可以通过目录名称和组织方式洞察设计理念。

## 代码可读性

- 单音节的名称 （在国内应该是那些类似用汉语拼音命名的习惯）
- 对文件、变量、类、方法等，有良好的命名。
- 没有长函数、注释解释不常规的代码，bug修复,代码假设。
- 代码假设验证使用断言，自然的代码流，没有深层嵌套的条件和方法

## 防御性编码

- 不知道这个概念
- 检查代码中所有的参数，对关键的假设进行断言
- 确保检查了返回值和使代码失败的异常。
- 有自己的库来帮助防御性编程、编写单元测试模拟故障

## 错误处理

- 只给乐观的情形编码
- 基本的代码错误处理，抛出异常/生成错误
- 确保错误/异常留在程序中有良好的状态，资源，连接，内存都有被合适的清理。
- 在编码之前察觉可能出现的异常，在代码的所有层次中维持一致性的异常处理策略，提出整个系统的错误处理准则。

## IDE

- IDE大部分用来进行文本编辑
- 了解其周围的接口，能够高效地通过菜单来使用IDE
- 了解最常操作的键盘快捷键
- 编写自定义宏

## API

- 需要频繁地查阅文档
- 把最频繁使用的API记在脑子里
- 广阔且深入的API知识。
- 为了使实际任务中常用API使用更加便捷，编写过API的上层库，填补API之间的缺口。

## 框架

- 没有使用过主平台外的任何框架
- 听过但没用过平台下流行的可用框架
- 在专业的职位中使用过一个以上的框架，通晓各框架的特色。
- 某框架的作者

## 需求分析

- 接受给定的需求和代码规格
- 能对规格的遗漏提出疑问
- 了解全面情况，提出需要被规格化的整体范围。
- 能够提出更好的可选方案，根据经验的浮现给出需求

## 脚本

- 不具备脚本工具的知识
- 批处理文件/shell脚本
- Perl/Python/Ruby/VBScript/Powershell
- 写过并且发表过可重用的代码

## 数据库

- 认为Excel就是数据库
- 知道基本的数据库概念，规范化、ACID（原子性Atomicity、一致性Consistency、隔离性Isolation、持久性Durability）、事务化，能够写简单的select语句
- 能够牢记在运行时必要查询中设计良好的规范化数据库模式， 精通用户视图，存储过程，触发器和用户定义类型。知道聚集与非聚集索引之间的差异。精通使用ORM（Object Relational Mapping对象关系映射）工具
- 能做基本的数据库管理，性能优化，索引优化，编写高级的select查询，能够使用相关sql来替换游标，理解数据内部的存储，了解如何镜像、复制数据库。知道两段数据提交如何工作

## 专业语言经验

- 命令式语言和面向对象语言
- 命令式语言,面向对象语言和说明型语言(SQL),如果了解静态类型vs动态类型，弱类型vs强类型则有加分
- 函数式语言,如果了解延缓求值，局部套用函数，延续则有加分
- 并发语言(Erlang, Oz) 逻辑语言(Prolog)

## 领域知识

- 没有该领域的知识
- 在该领域中曾经至少为一个产品工作过
- 在同一领域中为多个产品工作过
- 领域专家。在该领域设计和实现数种产品/方案。精通该领域使用的标准条款和协议

## 工具知识

- 仅限于主要的IDE(VS.Net, Eclipse等)
- 知道一些流行和标准工具的备选方案
- 对编辑器、调试器、IDE、开源的备选方案有很好的了解。比如某人了解大多数Scott Hanselman的威力工具列表中的工具，使用过ORM工具。
- 实际地编写过工具和脚本，如果这些被发布则有加分

## 语言接触

- 命令式语言和面向对象语言
- 命令式语言、面向对象语言和说明型语言(SQL),如果了解静态类型vs动态类型、弱类型vs强类型则有加分
- 函数式语言,如果了解延缓求值、局部套用函数、continuations （源于scheme中的一种高级控制结构）则有加分
- 并发语言(Erlang, Oz) 逻辑语言(Prolog)

## 代码库知识

- 从来没有查询过代码库
- 基本的代码层知识，了解如果构建系统
- 良好的代码库工作知识，实现过几次bug修复或者完成了一些细小的特性
- 实现了代码库中多个大型特性，能够轻松地将多数特性的需求变更具体化，从容地处理bug修复。

## 下一代技术知识

- 从来没听说过即将到来的技术
- 听说过某领域即将到来的技术
- 下载过alpha preview/CTP/beta版本，并且读过一些文章和手册
- 试用过预览版而且实际地构建过某物，如果共享给其他人的话则有加分

## 平台内部

- 对平台内部毫无所知
- 有平台基本的内部工作的知识
- 深度的平台内部知识，能够设想平台如何将程序转换成可执行代码。
- 编写过增强平台或者为其平台内部提供信息的工具。比如，反汇编工具，反编译工具，调试工具等。

## 书籍

- 菜鸟系列，21天系列，24小时系列，蠢货系列...
- 《代码大全》，《别让我思考》, 《精通正则表达式》
- 《设计模式》，《人件》，《代码珠玑》，《算法设计手册》，《程序员修炼之道》，《人月神话》
- 《计算机程序设计与解释》，《事务处理:概念与技术》，《计算机程序设计模型》，《计算机程序设计艺术》，《数据库系统导论》 C.J Date版，《Thinking Forth》 ，《Little Schemer》（没找到其中译本）

## 博客

- 听过但是从来抽不出空去接触
- 阅读一些科技/编程/软件工程的博客，并且经常的收听一些播客
- 维护一些博客的链接，收集博主分享的有用的文章和工具
- 维护一个在编程方面，分享有个人见解和思考的博客

